## **Описание проекта**

Проект представляет собой REST API для LMS (Learning Management System) — системы управления обучением. В системе предусмотрены роли пользователей (гости, студенты, преподаватели), которые могут взаимодействовать с курсами, темами и задачами.

- Запросы должны быть спроектированы в соответствии с принципами REST API. Thymeleaf использовать не нужно. 


- Ответы API должны быть в стандартной обёртке, которая содержит метаинформацию об ответе (статус-код, причина ошибки). 
- Введённые пользователями данные должны храниться в рамках жизненного цикла веб-приложения.

###  **Управление пользователями**

- POST /students — создание нового пользователя (регистрация) с передачей данных в теле запроса.
- PATCH /students — обновление информации о студенте (студент решил задачу). 
- GET /students/{id} — получение доступной информации о студенте.
- DELETE /students/{id} — удаление студента.

###  **Управление курсами**

- POST /courses — создание нового курса.
- GET /courses/{id} — получение курса.
- DELETE /courses/{id} — удаление курса.
- POST /courses/{courseId}/enroll/{studentId} — запись студента на курс.
- POST /courses/{idcourseId/unenroll/{studentId} — выход студента из курса.

###  **Управление темами**

- POST /courses/{id}/topics — добавление темы в курс.
- GET /topics/{id} — получение информации о конкретной теме.
- DELETE /topics/{id} — удаление темы.

### **Управление задачами**

- POST /topics/{id}/problems — добавление задачи в тему.
- GET /problems/{id} — получение информации о конкретной задаче.
- DELETE /problems/{id} — удаление задачи.

## **Структура сущностей**

```
Student
- Id
- Login
- FirstName
- LastName
- PhoneNumber
- SolvedProblems[] (список решённых задач)

Course
- Id
- Title
- Description
- Topics[] (список тем)
- Students[] (список студентов, записанных на курс)

Topic
- Id
- Title
- Text (текстовое описание темы)
- Problems[] (список задач)

Problem
- Id
- Title
- Description
```

## Пользовательские сценарии

1. Новый пользователь создаётся в системе при регистрации. После этого он может просматривать свою информацию и удалять учётную запись, если необходимо.
2. Преподаватель может создать или удалить курс. После создания студенты могут записаться на курс или выйти из него.
3. После создания курса преподаватель добавляет темы, которые связаны с учебными материалами, и может их удалять. Любой пользователь может просматривать информацию о конкретной теме.
4. В рамках темы преподаватель может добавлять и удалять задачи. 
5. Студенты могут получать информацию о задачах и решать их, при этом приложение должно фиксировать факт выполнения студентами конкретных задач.

## **Swagger-документация**

Проект должен включать **Swagger UI**, который позволит легко тестировать API.

1. Подключите зависимость springdoc-openapi-starter-webmvc-ui.
2. После добавления зависимости Swagger автоматически сканирует все контроллеры, аннотированные @RestController и @RequestMapping.

   Документация API будет доступна по адресу:
   - **Swagger UI**: 

     ```javascript
     http://localhost:8080/swagger-ui.html
     ```
   - **JSON OpenAPI**: 

     ```javascript
     http://localhost:8080/v3/api-docs
     ```
3. По желанию можно добавить дополнительные аннотации для контроллеров и произвести конфигурацию генерируемой документации согласно подходам, описанным в конспекте. 

## **Требования к тестированию**

Каждый разработчик отвечает за написание unit-тестов для своей части функционала с использованием **JUnit5 и Mockito**. Тестируйте пограничные кейсы, а не только ожидаемое поведение.

## **Рабочий процесс команды**

Создайте репозиторий с базовой структурой аналогично семинару.

### **Гайдлайны по ведению разработки**

- Можно создавать по ветке на любую атомарную функциональность, влитие которой не ведёт к потере работоспособности приложения для пользователей. 
- Весь новый функционал вливается только при условии покрытия unit-тестами. 
- Не забывайте использовать автоматическое форматирование кода с помощью сочетания клавиш Option + Command + L. 
- Давайте коммитам осмысленные и краткие названия. Если название получается длинным, то, вероятно, в коммите содержится слишком много функционала.

### **Процесс влития изменений**

- Разработчик убеждается в прохождении всех тестов в проекте с помощью GUI или команды `mvn test`.
- Разработчик создаёт Pull Request.
- Как минимум один другой участник команды проводит код-ревью на предмет плохого стиля кода, использования нежелательных паттернов или неверной бизнес-логики.
- После получения апрува изменения вливаются в dev.

### **Финальное тестирование и релиз**

- Запускаются все тесты `mvn test`.
- Проводится ручное тестирование требуемого функционала приложения.

## Система оценивания

За каждую категорию функционала в таблице приведён максимальный балл. 

- Максимальный балл выставляется за реализацию всего ожидаемого функционала без ошибок.
- Половина максимального балла выставляется за наличие только части ожидаемого функционала или за ошибки в нём. 
-  Минимальный балл 0 выставляется при отсутствии работающего функционала. 

| **Тема**                         | **Подтема**              | **Максимальный балл** | Критерии оценки |
|----------------------------------|--------------------------|----|----|
| **Реализация запросов**          | Пользователи             | 0,5 | Факт ответа эндпоинта, наличие структурированного ответа и обработка аргументов, наличие Swagger-документации |
| | Курсы                    | 0,5 |
| | Темы                     | 0,5                      |
| | Задачи                   | 0,5                      |
| **Реализация бизнес-логики**     | Пользователи             | 1,0 | Логика работы с аргументами, бизнес-функционал, сохранение состояния, обработка ошибок |
| | Курсы                    | 1,0                      |
| | Темы                     | 1,0                      |
| | Задачи                   | 1,0                      |
| **Тесты**                        | Unit-тесты               | 1,5 | Прохождение тестов, полнота покрытия бизнес-логики (корнер-кейсы, хэппики), атомарность, утечки состояния |
| **Стандарты чистоты кода**       | Соответствие стандартам  | 1,5 | Следование принципам ООП, форматирование, нотация названий, удобочитаемость, тестируемость |
| **Работа с Git и рабочий процесс** | Организация работы в Git | 1,0 | Ветки по фичам, MR, наличие процесса ревью и согласования скоупа работ, наличие конфликтов и эффективность командного взаимодействия |


**Максимальный балл:** 10.